ยาชนิดแรก
[2015 แผนกจิตเวช]
กินวันละครึ่งเม็ดอารมณ์จะนิ่งขึ้นมาก
หลังจากนั้นครึ่งถึงหนึ่งชั่วโมง
ก็จะหลับทันที
จะกระทบกับงานของผมน่ะสิ
ศาสตราจารย์เจียง
ช่วงนี้คุณไม่ต้อง
คิดเรื่องงานไปก่อนเลยก็ได้
ทำสมองให้ว่าง
ปล่อยใจสบาย ๆ
ให้ระบบประสาทของคุณได้ผ่อนคลาย
ดีไหมคะ
เอาอย่างนี้ ยังมีอีกทางเลือกหนึ่ง
ที่เคยพูดไปครั้งก่อน
ยาตัวนี้สามารถกินต่อเนื่องได้
สองวันแรกคุณกินแค่สองเม็ดก่อน
หลังจากนั้นเราค่อยมาดูอาการกัน
ถ้าอาการดีขึ้น
ก็ค่อย ๆ ลดปริมาณยาลงได้
แต่ว่ายาตัวนี้คนไข้ของฉันหลายคนบอกว่า
ยังมีผลข้างเคียงอยู่บ้าง
ส่งผลต่อความว่องไวในการคิดไหมครับ
ฉันบอกแล้วไง
ให้คุณวางเรื่องงานลงก่อน
จะฝันร้ายค่ะ
งั้นเอาตัวนี้แล้วกันครับ
ตอนนี้
คุณอาการหนักมาก
เราให้คุณกินยาที่ทำให้
อาการคุณนิ่งลงอย่างรวดเร็วก่อน
ฉันจะจ่ายยาให้คุณ
ที่ควรกินก็ต้องกินนะ
อย่ากังวลว่าจะกระทบกับความคิด
กลัวว่าจะเฉื่อยลง
จนไม่ยอมกินยาให้ตรงเวลาล่ะ
คนแบบพวกคุณฉันเจอมาเยอะแล้ว
ฉันจะพูดอีกครั้งนะคะ
การใช้ความคิดมากเกินไป
มันบั่นทอนชีวิตคุณอย่างมากเลยละ
ศาสตราจารย์เจียง
การดูแลตัวเอง ถนอมชีวิตไว้
สำคัญกว่างานของคุณมากนะคะ
ครับ
[ความลับใต้ตะวันลับ]
[ตอนที่ 8]
[ทีมฟอเรสต์ ทีมกาเบรียลตูโบ]
[สถานีรับซื้อของเก่าวั่งถู]
นี่ตำรวจ
อย่าขยับ
ตำรวจ
นี่ตำรวจ อย่าหนีนะ
อย่าหนี
อย่าขยับ
นี่ อยู่นี่
คุมตัวไป
รายงาน
ภารกิจเสร็จสิ้นแล้ว
พี่เฉิง
พวกนายทำอะไรกันอยู่
กินมื้อดึกกันอยู่ครับ
ฉันให้พวกนายคอยจับตาดู
มากินมื้อดึกอะไรกัน
ไม่ใช่พี่เฉิง
พวกเราเจอร้านปิ้งย่างเจ้าดังนี่เข้าพอดี
คิดว่าน่าจะอร่อย
เลยจะซื้อกลับไปฝากพี่สักหน่อย
กินเสร็จก็กลับมาเถอะ
ไม่ต้องตามแล้ว
เดี๋ยวนะพี่เฉิง
พวกเราสำนึกผิดแล้วครับ
เดี๋ยวผมกินเสร็จแล้ว
พวกเราจะรีบไปตามต่อทันที
ฉันบอกว่าไม่ต้องตามแล้วไง
ที่นั่นโดนเก็บแล้ว
เดี๋ยวนะ
ฝีมือเราเหรอครับ
พูดอะไรของนาย
เราไม่มีความสามารถขนาดนั้น
เข้าใจไหม
จำไว้ให้ดี
อย่าเปิดโอกาสให้คู่ต่อสู้
ได้ทำอะไรสำเร็จแม้แต่ครั้งเดียว
ต้องกดมันให้จมดิน
พอถึงเวลาคับขัน
ก็มีแต่ตำรวจอย่างพวกนายนี่แหละที่พึ่งได้
พี่ใหญ่ คำชมของพี่นี่ไม่น่าฟังเลยนะ
ว่าแต่พี่ใหญ่ครับ
เส้นทางใหม่ของเหล่าเซียถูกกำจัด
เขาจะกลับมาใช้เราอีกแน่เหรอ
ทำธุรกิจกันมาตั้งหลายปี
นึกจะทิ้งก็ทิ้งกันง่าย ๆ ได้หรือไง
ฉันจะบอกให้นะ
ของค้างอยู่ในมือแต่ปล่อยออกไปไม่ได้
นายคิดว่าพวกเขาไม่ร้อนใจหรือไง
ว่ามาเถอะ
มีความเห็นอะไร
ปล่อยให้พวกเขาร้อนใจไปก่อน
แล้วค่อย
เสนอแผนใหม่ให้พวกเขา
สนองในสิ่งที่เขาชอบ ให้ในสิ่งที่เขาต้องการ
พี่ใหญ่
ก่อนหน้านี้ผมได้ยินชิวเย่บอกว่า
เหล่าเซียนี่
เมื่อห้าปีก่อนเคยเสียลูกน้องหนุ่ม
คนสำคัญมากคนหนึ่งไป
แล้วไง
แสดงว่าเหล่าเซียเป็นคนเห็นค่าคนมีฝีมือ
ผมก็เป็นคนหนุ่มคนหนึ่งนี่ครับ
อาเฉิง
ทะเยอทะยานไม่เบาเลยนะ
พี่ใหญ่ ผมยังยืนยันคำเดิม
พี่เป็นคนพาผมเข้าวงการ
ไม่ว่าผมจะไปถึงจุดไหน
ผมก็จะยอมรับแค่สองพี่น้องตระกูลเฮ่อ
แต่ตอนนี้ที่ผมเจ็บใจก็คือ
ไล่ซานกินเนื้อไปหมดแล้ว
เหลือแค่น้ำแกงไว้ให้ผม
แบบนี้ไม่แฟร์เลย
ตอนนี้สถานการณ์ตึงเครียด
ตลาดก็แย่
แถมเหล่าเซียยังมีท่าทีแบบนี้อีก
งั้นผมก็ต้องหาทางเองสิครับ
ในเมื่อเหล่าเซียมีคนโปรดอยู่แล้ว
และยังยินดีที่จะร่วมมือกับผม
งั้นสมบัติที่ไล่ซานผลาญของพี่ไป
ผมก็มีปัญญา
หาคืนมาให้พี่ได้ทั้งหมด
ก็ขึ้นอยู่กับว่าพี่ใหญ่
จะกล้าเดิมพันหรือเปล่า
อย่าบอกนะว่า
นายยังไม่ได้นอนกับชิวเย่
ช่วงนี้ผมถือศีลอยู่
ไว้คราวหน้าแล้วกัน
[สุสานของผู้กล้าโจวชวน]
ให้พวกคุณสองคนได้อยู่กันตามลำพังสักพักนะ
พี่
ฉันมาแล้ว
วันนี้อากาศดีมากเลย
เรามาอาบแดดด้วยกันนะ
เบาะแสของคดี
มีนะ
แต่ก็ขาดไปอีกแล้ว
แต่พี่ไม่ต้องห่วงนะ วางใจได้เลย
ฉันจะตามสืบต่อไป
สองวันก่อน
พี่สามบอกฉันว่ามีข้อมูลใหม่
ฉันจะตามหาต่อไป
ฉันจะต้องสืบทุกเรื่องให้กระจ่าง
จริงสิ
เมื่อวาน
ไปเจอพี่สามกับพี่สี่มาด้วยนะ
โดยเฉพาะพี่สี่
ก้าวหน้าขึ้นเยอะเลย
เปิดร้านอาหารด้วยนะ
อร่อยใช้ได้เลยละ
พี่สามก็สบายดี
ได้เข้ากรมความมั่นคงมณฑลอย่างราบรื่น
ฤดูใบไม้ร่วงนี้ก็จะได้เป็นพ่อคนแล้ว
เวลาผ่านไป
เร็วมากจริง ๆ
ฉันจำได้ว่าปีที่แล้ว
เขายังมาระบายกับฉันอยู่เลย
ตอนที่พี่ยังอยู่
พวกเขาต่างพากันเอาพี่เป็นแบบอย่าง
อยากจะทำตามพี่ไปซะทุกเรื่อง
การฝึกก็อยากจะเก่งให้ได้เท่าพี่
การทำงานก็อยากจะทำให้ได้เหมือนพี่
แม้แต่เรื่องความรัก
ก็ยังอยากเอาอย่างพี่
ฉันก็เหมือนกัน
พี่คะ
พี่เป็นแบบอย่างของฉันมาตลอดเลยนะ
พี่
ฉันคิดถึงพี่
ถ้าพี่ยังอยู่
ก็คงจะดี
ไม่พูดเรื่องพวกนี้แล้ว
พี่แอบมองไปทางนั้นสิ
พี่ดูคนนั้นนะ
ที่เขายืนอยู่ตรงนั้น
เราแต่งงานกันแล้ว
เจียงหานเซิง
พี่ยังจำเขาได้ไหม
เมื่อก่อนเขาอยู่ข้างบ้านเรา
เขาดีกับฉันมากเลยนะ
พ่อกับแม่
ก็ชอบเขามากเหมือนกัน
พี่
สบายใจได้แล้วนะ
ฉันอยู่ดีมีสุข
รบกวนพวกคุณหรือเปล่า
ไม่เลย
ฉันกำลังแนะนำคุณให้พี่ฟังอยู่
เขาพอใจไหม
เขาพอใจมาก
งั้นก็ดี
ไปกันเถอะ
ผมก็มีเรื่องจะพูดเหมือนกัน
ได้
งั้นฉันไปที่รถก่อนนะ
พี่
ผมมาเยี่ยมพี่อีกแล้วนะ
นี่เป็นครั้งแรกที่ผมกับโจวจิ่นมาหาพี่
เราสองคนสบายดี
พ่อกับแม่ก็สบายดี
พี่ไม่ต้องห่วงนะ
ผมจะดูแลโจวจิ่นอย่างดีแน่นอนครับ
โจวจิ่น
หานเซิง
เป็นอะไรไป
เจียงหานเซิง
นายประสาทหรือไง
ขอโทษที
ขอโทษบ้าอะไร
โอเค ๆ วันก่อน
ฉันคิดว่าฉันล้ำเส้นไป
เป็นปัญหาของฉันเอง
แต่วันนี้
ถือว่าหายกัน
พี่สี่
เจียงหานเซิง
ฉันต้องการคำอธิบาย
ผมจำคนผิด
คุณจำผิดเป็นใคร
ยาคลายกังวล
แล้วทำไมคุณถึงกินยานี่
แถมยังเก็บไว้ในรถตลอดด้วย
ผมไม่ใช่อาชญากรนะ
ฉันไม่ได้เห็นคุณเป็นอาชญากร
แต่ฉันไม่อยากให้คนใกล้ตัว
โกหกฉัน
เรื่องที่คุณไม่อยากพูดฉันไม่ถามก็ได้
แต่ฉันอยากรู้ว่า
เมื่อกี้ตอนที่คุณผลักเหยียนปิน
คุณคิดอะไรอยู่กันแน่
ปกป้องคุณ
เพราะงั้น
เมื่อกี้
คุณจำคนผิด
คุณคิดว่าจะมีคนมาทำร้ายฉัน
คนคนนั้นเป็นใคร
โจวจิ่น
เมื่อก่อนผมเคย
ปฏิบัติภารกิจพิเศษบางอย่าง
เลยทำให้เครียดง่าย
เมื่อก่อนตอนที่คุณอยู่กรมความมั่นคงมณฑล
ไม่ได้เป็นแค่นักวิจัยใช่ไหม
ไม่งั้นพวกเขาคงไม่ให้คุณ
ไปปฏิบัติภารกิจพิเศษหรอก
คุณก็เคยทำงานภาคสนามใช่ไหม
รายละเอียดเป็นยังไง
มันคือภารกิจอะไร
มีกฎระเบียบ
พูดไม่ได้เหรอ
โจวจิ่น
ผมจะไม่ทำร้ายคุณ
และไม่ทำร้ายคนบริสุทธิ์ด้วย
ไม่ต้องกลัวนะ
ตกลงไหม
ฉันกลัวอะไรล่ะ
แค่ฉันยังไม่รู้จักคุณดีพอต่างหาก
เจียงหานเซิง
เมื่อไม่นานมานี้
ฉันเพิ่งรู้ว่าคุณเคยอยู่ที่
กรมความมั่นคงมณฑล
ในกรมมีคดีใหญ่ ๆ เยอะ
งานภาคสนามไม่ว่าจะอยู่ที่ไหน
ก็อันตรายเหมือนกันหมด
ฉันเข้าใจ
คุณแค่มีปฏิกิริยาทางอารมณ์
กับความเคยชินของร่างกาย
ฉันเข้าใจได้
แต่ว่า
ฉันไม่ใช่คนธรรมดา
ฉันเป็นตำรวจหญิง
ต่อไปคุณอย่าทำแบบนี้อีกนะ
ตกลงไหม
ส่วนผู้กระทำผิด
ถ้าพวกเขากล้าแตะต้องคุณ
ฉันจะทำให้พวกเขาได้เห็น
ฝีมือรองแชมป์การแข่งขันต่อสู้
ของโรงเรียนตำรวจเอง
โจวจิ่น
นี่เป็นครั้งแรกที่คุณกอดผมก่อน
งั้นเหรอ
ขอบคุณนะ
[จ้าวเสี่ยวอวี้ ผู้อาศัยในชุมชนลี่สุ่ย]
โอเคไหมครับ
ไม่เป็นไรค่ะ ขอบคุณ
คุณเมาแล้ว
อยู่คนเดียวตรงนี้มันอันตรายนะ
ฉันจะกลับบ้าน
อารมณ์ไม่ดีเหรอ
บ้านคุณอยู่ไกลไหม
ไกล
เสื้อคุณ
นุ่มสบายจัง
ให้ผมไปส่งคุณที่บ้านนะ
ไปกัน
ค่อย ๆ นะ
ชุดสีแดงของคุณ
เหมือนจะขาดอะไรบางอย่างไปนะ
ปลดล็อก
ยินดีต้อนรับกลับบ้าน
อาจารย์
พักจนขี้เกียจแล้วละสิ
เปล่าค่ะ ฉันพร้อมกลับเข้าทีมทุกเมื่อ
[อาจารย์]
ฉันจะบอกให้นะ
เรื่องที่เธอใช้วิธีการที่ไม่เหมาะสม
ในระหว่างการสอบปากคำน่ะ
ผลการตรวจสอบขั้นสุดท้ายออกมาแล้วนะ
แจ้งหนังสือตักเตือนทั้งทีมหนึ่งครั้ง
สิ้นสุดการพักงาน
สิ้นเดือนเขียนรายงานสำนึกผิด
ต่อหน้าธารกำนัล
จริงเหรอคะ
เธอยังจะดีใจอีกเหรอ
แน่นอนสิคะ
นั่นหมายความว่าฉันกลับไปทำงานได้แล้ว
ตอนบ่าย
กลับเข้าหน่วยทันที
ค่ะ
ศาสตราจารย์เจียงอยู่กับเธอหรือเปล่า
อยู่ค่ะ มีอะไรเหรอคะ
ให้เขาพูดสายหน่อยสิ
ค่ะ
หัวหน้าถานน่ะ
หัวหน้าถาน
ผมเจียงหานเซิงครับ
ไอ้ลูกหมา
เก่งขึ้นเยอะเลยนี่
ถึงกับกล้าไม่รับสายฉันแล้วเหรอ
อาจารย์
ตอนนี้เพิ่งจะนึกได้เหรอว่าต้องเรียกอาจารย์
คุณมาได้ยังไงครับ
มีธุระ
ไว้เจอกันแล้วค่อยคุย
แล้วก็พา
แม่หนูโจวนั่น
มาด้วยนะ
ครับ
มา ๆ ๆ
อาจารย์
ผอ.หวังน่ะเหรอ
เขามาไห่โจวน่ะ
อยากจะเจอคุณหน่อย
เจอฉันเหรอ
จะเจอฉันทำไม
ฉันต้องเตรียมอะไรไปให้เขาไหม
ไม่ต้องหรอก อาจารย์เป็นคนดีมาก
เมื่อกี้ฉันได้ยินเขาด่าคุณด้วย
ไอ้ลูกหมา
คุณก็คิดซะว่าเป็นชื่อเล่นก็แล้วกัน
ห้ามขำ
ก็ได้
ไม่ขำแล้ว ๆ
ฉันไปเปลี่ยนชุดก่อนนะ
คุณก็ไปด้วยสิ
ไอ้ลูกหมา
หานเซิง
ฉันล้างหน้าแปรงฟันก่อน เดี๋ยวก็เสร็จแล้ว
ไม่ต้องรีบ
กลับมาแล้วเหรอ
พี่ตาน
หัวหน้าถานรอเธออยู่ที่ห้องทำงาน
ศาสตราจารย์เจียง
ผอ.หวังอยู่ที่ห้องรับรอง
ฉันจะพาคุณไป
เดี๋ยวเจอกันนะ
รายงาน
เข้ามา
อาจารย์
หายไปไหนกันหมดคะเนี่ย
เธอคิดว่าทุกคนจะนั่งเฉย ๆ อยู่ที่บ้าน
เหมือนเธอกันหมดหรือไง
งานยุ่งกันแทบตายแล้ว
ที่เรียกเธอมาเพราะมีคดีใหม่
คดี 8.17 มีเบาะแสใหม่อีกแล้วเหรอคะ
เธอรู้จักแต่คดี 8.17 หรือไง
ที่ชุมชนลี่สุ่ยถนนหลันจิ่ง
เกิดคดีฆาตกรรมขึ้น
จากการตรวจสอบที่เกิดเหตุเบื้องต้น
พบว่าคล้ายกับสองคดี
ที่เกิดในหนิงหย่วนกับซินกั่ง
เมื่อต้นเดือนที่ผ่านมามากทีเดียว
เธอไปดูที่เกิดเหตุหน่อยสิ
เป็นคดีฆาตกรรมต่อเนื่องเหรอคะ
มีความเป็นไปได้สูงมาก
ที่ผอ.หวังเผิงเจ๋อมา
ก็เพราะคดีนี้แหละ
จริงสิ
เขาเป็นคน
ระบุชื่อเธอให้เข้าร่วม
การสืบสวนเองเลยนะ
ทำไมต้องเป็นฉันล่ะคะ
ฉันจะไปรู้ได้ยังไง
เธอต้องไปถามเขาโน่น
มีเรื่องที่เธอกลัวด้วยเหรอเนี่ย
เธอรีบไปได้แล้ว
[ห้องรับรอง]
ใครกันล่ะเนี่ย
ที่แท้ก็ศาสตราจารย์เจียงผู้โด่งดังนี่เอง
ได้ยินชื่อเสียงมานานแล้ว
ถ้าคุณไม่ได้มีธุระอะไร
ก็นอนต่ออีกสักหน่อยเถอะครับ
แค่ฉันเห็นหน้านายก็โมโหจนปวดหัวไปหมด
ฉันยังจะหลับลงอีกเหรอ
เมื่อกี้คุณยังกรนอยู่เลย
นั่นก็เพราะนายไม่ใช่เหรอ
ฉันบอกให้นายซ่อนตัวเงียบ ๆ อยู่ที่ไห่โจว
ใช้ชีวิตให้ดี ๆ
แต่นายนี่สุดยอดจริง ๆ
ซ่อนตัวจนจะกลายเป็นดาวเด่น
ในวงการตำรวจอยู่แล้ว
อาจารย์ครับ
ผมอยากใช้ชีวิตดี ๆ นะครับ
แต่พวกเขาไม่ยอมปล่อยผมไป
[สองวันก่อน]
อาจารย์
นาฬิกาพกครับ
พวกเขาเอานาฬิกาพก
ไปวางไว้ข้างป้ายหลุมศพของโจวชวน
ผอ.หวัง
สวัสดีค่ะ
ฉันเป็นเจ้าหน้าที่สืบสวน
จากกองบังคับการสืบสวนท้องที่หนานเฉิง
โจวจิ่นค่ะ
แม่หนูโจว
หานเซิงเป็นลูกศิษย์ฉัน
งั้นเราก็เป็นครอบครัวเดียวกันแล้ว
เขาพูดถึงเธอให้ฉันฟังบ่อย ๆ
ในที่สุดวันนี้ก็ได้เจอตัวจริงสักที
เหมือนกับที่ฉันจินตนาการไว้เลย
ไม่เลว ๆ
ดีมากเลย ดีมาก
ผอ.หวังคะ
ที่จริงควรจะเป็นฉันกับหานเซิงต่างหาก
ที่ต้องไปเยี่ยมคุณ
ก็แค่คนแก่คนหนึ่ง
ไปเยี่ยมอะไรกันล่ะ
ฉันเคยทำงานในกองบังคับการสืบสวน
รู้ว่าพวกเธออยู่หน้างานลำบากแค่ไหน
จะไปเยี่ยมหรือไม่ไม่สำคัญหรอก
ที่สำคัญคือ
เธอต้องเอาใจใส่
เข้าอกเข้าใจ
เจ้าเด็กโง่นี่ให้มาก ๆ
หัวหน้าถานคงบอกเรื่องคดีกับเธอแล้วใช่ไหม
บอกหมดแล้วค่ะ
คดีนี้ค่อนข้างใหญ่
ฉันมาที่ไห่โจวคนเดียว
ต้องการให้ทีมของเธอส่งคนมา
ประสานงานกับฉันหน่อย
ฉันคิดไปคิดมา
เลยคิดว่าเธอเหมาะที่สุด
อีกอย่างหานเซิงในฐานะลูกศิษย์ฉัน
ก็จะเข้าร่วมการสืบสวนคดีนี้ด้วย
อาจารย์
เป็นคดีอะไรเหรอครับ
ถึงทำให้คุณต้องลงมาหน้างานเอง
ไปดูที่เกิดเหตุแล้วก็จะรู้เอง
มาถึงตอนแปดโมงเช้าครับ
แปดโมงเช้าเหรอ
ก่อนหน้านี้คุณเคยมาส่งของให้เธอไหม
เคยครับ ๆ
แล้วคุณรู้ไหมว่าเจ้าของบ้านชื่ออะไร
ไม่รู้ว่าชื่ออะไรครับ
รุ่นพี่
กลับมาทำงานแล้วเหรอ
นี่ ทุกคนช่วยหลีกทางหน่อยครับ
ขอโทษนะคะ ขอทางหน่อยค่ะ
ขนย้ายศพไปหรือยัง
ยังเลย หมอหลินยังอยู่ข้างบน
พอดีเลยครับผอ.หวัง กำลังรอคุณอยู่เลย
คุณขึ้นไปดูสถานการณ์บนชั้นสองเถอะครับ
ได้
ขึ้นไปก่อนเถอะค่ะ
ใช่ ๆ ทางนี้ครับ
พี่หลิน
ฆ่าตัวตายหรือถูกฆาตกรรมคะ
ถูกฆาตกรรม
เต็มไปด้วยอารมณ์รุนแรง
และโทนสีเชิงพิธีการ
น่าสยองจริง ๆ
ถ่ายรูปไว้หรือยังครับ
ถ่ายแล้ว
ถ้าเป็นแค่รอยกรีดที่ข้อมือ
ไม่มีรอยกรีดตื้น ๆ เพื่อลองเชิงเลย
แสดงว่าฆาตกร
ลงมีดเพียงครั้งเดียวตอนกรีดข้อมือ
แต่ข้างเตียงไม่มีคราบเลือดที่ชัดเจนเลย
ที่นี่ไม่ใช่จุดเกิดเหตุแรก
น่าจะในห้องน้ำสินะ
ใช่ครับ
อย่า
อย่านะ
ขอร้องละ
ขอร้องละนะ
อย่า
ไม่นะ
หานเซิง
รุ่นพี่
สอบถามข้อมูลมาเกือบครบแล้ว
ผู้ตายชื่อจ้าวเสี่ยวอวี้
อายุ 27 ปี ยังไม่แต่งงาน
บ้านหลังนี้พ่อแม่ซื้อให้เธอ
ปกติอาศัยอยู่คนเดียว
ได้รับแจ้งความเมื่อไร
เมื่อเช้าครับ
คนแจ้งความคือพนักงานส่งพัสดุ
ที่อยู่ข้างล่างนั่นแหละ
ก่อนที่จ้าวเสี่ยวอวี้จะเสียชีวิต
ได้สั่งดอกไม้ทางออนไลน์ไว้
ทุกวันจันทร์
จะมีพนักงานมาส่งให้ที่บ้าน
วันนี้พอพนักงานส่งของมาถึง
ก็เห็นว่าประตูไม่ได้ล็อก
ตอนแรกตั้งใจจะเข้ามาเตือนเจ้าของบ้าน
แต่พอเข้ามา
ก็ได้กลิ่นแปลก ๆ
เลยแจ้งความครับ
พวกเราไปก่อนนะครับ
ค่อย ๆ นะ
แจ้งญาติหรือยัง
แจ้งแล้ว
พ่อแม่อยู่ต่างเมือง
กว่าจะมาถึงก็คงพรุ่งนี้
ผอ.หวังเปรียบเทียบที่เกิดเหตุแล้ว
เขาบอกว่า
น่าจะเป็นฆาตกรคนเดียวกับคดี
ที่หนิงหย่วนและซินกั่ง
รู้แล้วครับ
คดีฆาตกรรมต่อเนื่องสินะ
กลิ่นน้ำยาฆ่าเชื้อแรงขนาดนี้
แถมที่เกิดเหตุก็สะอาดมาก
ฆาตกรจัดการ
ที่เกิดเหตุได้อย่างละเอียด
ลงมือก่อเหตุอย่างช่ำชอง
เป้าหมายในการก่อเหตุก็ชัดเจนมาก
แถมยังเป็นการก่อคดีแล้วย้ายที่ไปเรื่อย ๆ
เกินขอบเขตความปลอดภัยทางจิตวิทยาไปแล้ว
อันตรายมากนะ
เราต้องรีบจับตัวเขาให้ได้
ทั้งสามคดีนี้
ดูจากลักษณะการก่อเหตุแล้ว
คล้ายกับคดีฆาตกรรมต่อเนื่องหวยกวง
ในปีนั้นมากครับ
สัญลักษณ์ของการก่อเหตุ
ผู้หญิงใส่ชุดแดง
ดอกกุหลาบ
โบ
รวมถึงการจัดการที่เกิดเหตุ
สภาพการจัดวางศพ
และแผลฉกรรจ์ที่ข้อมือ
เหมือนกันหมดทุกอย่าง
แต่ว่า...
แต่ว่าเมื่อห้าปีก่อน
ฆาตกรในคดีฆาตกรรมต่อเนื่องหวยกวง
ถูกนายยิงตายไปแล้วนี่
ไม่ใช่แค่นั้นครับ
แล้วก็ใช่ว่าจะเหมือนกันทุกอย่าง
หมายความว่าไง
โบ
ถึงจะเป็นโบเหมือนกัน
แต่วิธีผูกไม่เหมือนกัน
โดยเฉพาะโบสามชั้นแบบนี้
ผูกยากกว่ามาก
แต่เขาผูกได้ประณีตและสวยงาม
โบแบบนี้
ผูกตอนจะให้ของขวัญ
คนอื่นใช่ไหม
นี่เป็นของขวัญที่เขา
จะส่งให้ชีเหยียนหรือเปล่าครับ
รายละเอียดการก่อเหตุ
ของชีเหยียนในตอนนั้น
ไม่ได้เปิดเผยทั้งหมดนี่
แล้วเขาจะเลียนแบบ
ถึงขนาดนี้
ได้ยังไง
เป็นไปไม่ได้
เขาอาจจะรู้จักชีเหยียนหรือเปล่าครับ
แทนที่จะบอกว่า
เขารู้จักชีเหยียน
ไม่สู้บอกว่า
กลับมาล้างแค้นนาย
แทนชีเหยียนจะดีกว่า
ใช่ไหมล่ะ
คดีนี้
แล้วก็นาฬิกาพกที่นายทำหาย
เขากำลังท้าทายนายอยู่
ยังมีอีกอย่างหนึ่งครับ
เขารู้ว่าผมกลัวเข็ม
นี่คือของขวัญที่เขาส่งให้นาย
พี่สาม
น้องห้า
ตอนนี้เธออยู่ไหน
ตอนนี้ฉันอยู่ที่เกิดเหตุ
มีใครอยู่ข้าง ๆ ไหม
ตอนนี้ฉันอยู่คนเดียว มีอะไรเหรอ
เธอไปหาที่ที่ไม่มีคน
มีแค่เธอคนเดียว
ห้ามพาใครไปด้วย
ตอนนี้ฉันก็อยู่คนเดียว
รีบพูดมาเถอะ
แน่ใจนะ
พี่สามเป็นอะไรไปเนี่ย
พี่ทำแบบนี้ทำเอาฉันเครียดไปด้วยเลยนะ
เรื่องที่เธอเคยให้ฉันช่วยสืบ
สายข่าวของเหยาเว่ยไห่นั่นน่ะ
ฉันสืบเจอชื่อเขาแล้ว
คือสามีเธอ
เจียงหานเซิง
พี่แน่ใจเหรอ
ถ้าเธออยากรู้ลึกกว่านี้
ฉันว่าเธอไปถามเจียงหานเซิงตรง ๆ เลยดีกว่า
เขาไม่เคยบอก
เรื่องนี้กับเธอเลยเหรอ
เขาไม่เคยพูดเลย
น้องห้า
เธอควรจะพิจารณา
ชีวิตแต่งงานของตัวเองให้ดีแล้วละ
ถึงฉันจะไม่เหมือนเจ้าสี่ที่คิดว่า
เธอต้องแต่งงานกับเจี่ยงเฉิงเท่านั้น
ถึงจะถูกต้อง
แต่ฉันรู้สึกมาตลอดว่า
การปรากฏตัวของเจียงหานเซิงคนนี้แปลกมาก
เธอแน่ใจนะว่าครั้งนั้นที่พวกเธอนัดดูตัวกัน
เป็นการเจอกันครั้งแรก
หลังจากที่โตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
ทำไมพี่ถึงถามแบบนี้ล่ะ
ฉันไปสืบเรื่องเจียงหานเซิง
ที่กรมความมั่นคงมณฑลมา
ชื่อเสียงของเขา
แบ่งเป็นสองขั้วชัดเจนมาก
คนที่ชอบเขา
ชมว่าเขามีความสามารถเฉพาะทางสูง
ส่วนคนที่ไม่ชอบเขา
บอกว่าเขาหมกมุ่น เย็นชา
ไม่มีความเห็นอกเห็นใจคนอื่นเลย
แต่มีอยู่เรื่องหนึ่งที่ทุกคนพูดตรงกัน
ก็คือเขาหมกมุ่นกับคดี
ใส่ใจในรายละเอียด
เกินกว่าเจ้าหน้าที่ตำรวจทั่วไปมาก
โดยเฉพาะคดีฆาตกรรม คดีนองเลือด
จะเสพติดเป็นพิเศษ
ฉันว่านะ
เขาเป็นคนประหลาดคนหนึ่งเลย
น้องห้า
พวกเธอแต่งงานกันมาสักพักแล้ว
เธอไม่รู้สึกอะไรเลยเหรอ
น้องห้า
ฟังอยู่
เจียงหานเซิงอยู่กับเธอเพราะรัก
หรือมีจุดประสงค์อื่นกันแน่
เห็นเธอเป็นกรณีศึกษา
ใช้เธอเป็นช่องทาง
ในการสืบคดีที่ยังไม่คลี่คลาย
หรือว่ายังมีเหตุผลอื่นอีก
น้องห้า
พี่สามขอเตือนให้เธอระวังตัวไว้หน่อย
อย่าไร้เดียงสาเกินไป
อย่ารักคนผิดอีกเลย
โจวจิ่น
คุณไม่เคยมีประสบการณ์
เผชิญหน้ากับคนเบื้องหลังคดี 8.17
การกระทำของพวกเขาในตอนนั้น
พิสูจน์ได้ว่าพวกเขาชอบการยั่วยุมาก
เมื่อยั่วยุไม่สำเร็จ
สิ่งที่ตามมาก็คือการแก้แค้น
เมื่อก่อนผมเคย
ปฏิบัติภารกิจพิเศษบางอย่าง
เลยทำให้เครียดง่าย
ฮัลโหล
น้องห้า
ยังฟังอยู่ไหม
ฉันเข้าใจแล้วค่ะพี่สาม
ขอบคุณพี่มากนะ
ตอนนี้ฉันยุ่งอยู่
แค่นี้ก่อนนะ
วันที่นายโทรมา
บอกว่าทำนาฬิกาพกเรือนนั้นหาย
ฉันก็มั่นใจเลยว่าคดีนี้ไม่ธรรมดา
เรื่องฆาตกรฆ่าคนเป็นเรื่องรอง
เป้าหมายหลักของเขา
คือการท้าทายนาย
เขาแค่อยากจะบอกนายว่า
เขามาหานายแล้ว
แม่หนูโจว มานี่มา
เจออะไรบ้างไหม
ตรวจสอบที่เกิดเหตุเสร็จแล้วค่ะ
เราจะทำการตรวจสอบ
ความสัมพันธ์ทางสังคม
ที่เกี่ยวข้องกับเหยื่อเพิ่มเติม
รวมถึงกล้องวงจรปิดพวกนี้ด้วย
เพื่อยืนยันที่อยู่ของเขาโดยเร็วที่สุด
อาจารย์หวัง
ยังมีอะไรที่คุณคิดว่าต้องทำอีกไหมคะ
การตรวจสอบตามขั้นตอนก็เสร็จแล้ว
ที่เกิดเหตุเธอก็เห็นแล้ว
เธอคิดว่ายังมี
ประเด็นอื่นให้สืบต่อไหมล่ะ
วิธีก่อเหตุของคนร้ายดูชำนาญมากเลยค่ะ
ดูออกว่าไม่ใช่มือใหม่
ปกติในคดีฆาตกรรมต่อเนื่อง
เราจะให้ความสำคัญ
กับคดีแรกที่คนร้ายก่อ
เพราะตอนที่ก่อเหตุครั้งแรก
วิธีการยังไม่แนบเนียน
มักทิ้งช่องโหว่ไว้
ทำให้มีเบาะแสมากกว่า
และช่วงนั้นแนวโน้มในการฆ่าจะรุนแรงที่สุด
ทำให้หาแรงจูงใจ
ในการก่อเหตุของคนร้ายได้ง่ายขึ้นค่ะ
ได้ยินไหม
ถามมาตอบไป
ไม่เหมือนบางคน
เงียบเป็นเป่าสาก
ทุกครั้งที่ฉันพาเขาไปที่เกิดเหตุ
ฉันถามสิบคำ
เขาตอบมาคำเดียวก็บุญแล้ว
ผมต้องใช้ความคิดครับ
คิดไปเถอะ
มีแต่นายที่คิดเป็น พวกเราคิดไม่เป็นหรือไง
ไปส่งฉันที
ได้ค่ะ
อาจารย์หวัง
ถ้าผลการสืบสวนออกมาแล้ว
ฉันจะรีบแจ้งคุณทันทีค่ะ
ได้
ฉันขึ้นไปก่อนนะ
เดี๋ยวต้องกลับไปที่หน่วยอีกใช่ไหม
ในเมื่อเป็นคดีฆาตกรรมต่อเนื่อง
คดีที่เกี่ยวข้องอีกหลายคดี
ฉันต้องไปทำความเข้าใจหน่อย
โจวจิ่น
มีอะไรหรือเปล่า
จะมีเรื่องอะไรล่ะ
ผมทำอะไรเหรอ
หิวไหม
ไม่หิว
ฉันหิวแล้ว
คุณอยากกินอะไร
บะหมี่กึ่งสำเร็จรูป
เบียร์
ระหว่างทำคดีห้ามดื่มแอลกอฮอล์
ก็คุณถามฉันนี่ว่าอยากกินอะไร
ไปหาอะไรกินง่าย ๆ กันเถอะ
ฉันมีเรื่องอยากจะถามคุณพอดี
ขึ้นรถ
เสี่ยวเฟย ๆ
หล่อจังเลย
หล่อจริงด้วย
เธอไปขอวีแชตสิ
เธอไปสิ ๆ
ไปขอวีแชตก่อนสิ
น่าจะเป็นแฟนเขานะ
งั้นเราไปกันเถอะ
งั้นดื่มเบียร์ดีกว่า
เรามาเล่นเกมกันเถอะ